# 字面量  
"字面量"及**常量** ，是固定值。包括**数字**、**字符串**、**布尔值**。  
字面量可以直接使用，但一般不推荐直接使用字面量。（一般都是定义一个变量来保存以便重复使用）  

# 变量的概念  
**变量：** 是用于存放数据的容器。（通过变量名获取|修改数据）  
**本质：** 变量是程序在内存中申请一块用来存放数据的空间。  

# 变量的声明和赋值  
## 变量声明/定义  
ES6之前，JS所有变量都是通过`var`关键字来声明。  
`var name;  var sex='man';`  

ES6之后，通过`const`声明常量，`let`声明变量。  
`const num=2;  let age;`  

## 变量的赋值  
`name='fish';`  

一般变量的声明和初始赋值都写在一起（**变量的初始化**）   

`var name = 'fish'`  

## 修改变量的值  
一个变量被重新赋值后，原值被覆盖，变量的值以最后一次的赋值为准。  
```
var name = 'fish';
name = 'mi';
name = 123;
```  
给变量赋值时可以赋予和它定义时类型不同的值。  

## 同时声明多个变量  
同时声明多个变量时，只用一个`var`，不同变量间用 **,** 隔开： 

`var name='fish', age=12, sex='man';`  

## 变量声明的几种特殊情况  
- 先声明，再赋值：（常用）  
```
var name;
name = 'fish';
```  
- 不声明，直接赋值：  
```
name = 'fish';  //和声明后再赋值有本质差别？
```  
- 只声明，不赋值：（值为undefined）  
```
var name;
console.log(name);  //结果为undefined 
```  
- 不声明，不赋值，直接使用：（报错）  
```
console.log(name);
```   

# 变量的命名规范  
- 变量名只能包含**字母、数字、下划线、美元符** 。并且不能以数字开头。  

- 建议使用驼峰命名法。`userName    age   getElementById`  

- 不能包含JS的关键字和保留字。  

- 严格区分大小写。`username`和`userName`是两个变量。  

- 变量名长度不能超过255个字符。  

- 汉语可以做变量名。（不推荐使用）  

# 标识符、关键字、保留字  
## 标识符  
JS中所有用户自主命名的的名字都是标识符。（变量、方法、函数名....）  

标识符中不能包含关键字和保留字。  

## 关键字  
指 JS 本身已经使用了的单词，我们不能再用它们充当变量、函数名等标识符。  

JS关键字如下：  
> break、continue、if、else、elseif、switch、case、  
default、for、in、do、while、try、catch、finally、   
throw、var、void、function、return、new、this、  
typeof、instanceof、delete、with、true、  
false、null、undefined  

## 保留字  
实际上就是预留的“关键字”。    
JS 中的保留字如下：  
> abstract、boolean、byte、char、class、const、
debugger、double、enum、export、extends、final、float、goto
implements、import、int、interface、long、native、package、
private、protected、public、short、static、super、synchronized、throws、
transient、volatile