# 字符串：String
## 语法  
字符串可以是任意文本，语法为单引号`''`或者双引号`""`。  
```
var a = '334';
var b = "fish";
var c = "";      //空字符串  
var f = heads;  //如果不加引号就默认是一个变量  此时heads就是一个未定义的变量（直接报错）
```    
## 引号注意事项  
- 单引号和双引号不能混用  

  `var name = 'fish";  //直接报错`  

- 同类型引号不能嵌套使用  

- 不同类型引号可以嵌套使用  

## 转义字符（使用  \）  
- `\"` 表示双引号 `"`

- `\'` 表示单引号 `'`  

- `\\` 表示反斜杠`\`  

- `\r` 表示回车  

- `\n` 表示换行

- `\t` 表示缩进（一个Tab）

- `\b` 表示空格  

## 获取字符串长度 
通过 **\.length**属性可以获取整个字符串长度。（数组对应的是.length()方法）  

.length属性判断字符串长度时会认为：  
- 一个中文或英文字符都算一个字符（不区分中英文）  

- 所有标点符号（包括中、英文的）都算一个字符  

- 一个空格算一个字符  

## 字符串拼接  
JS所有字符串拼接都通过`+`进行  

**拼接语法：**  

`字符串+任意数据类型=拼接之后的新字符串`  

**拼接规则：**  

拼接前将`+`后面的数据先转为字符串再拼接成一个新的字符串。

```js
var a = 'fish' + 'mi';
var b = 'fish'+ 124;
var c = 'fish' + NaN;
var d = 'fish' + null;
var e = 'fish' + undefined;

var obj = {name: 'fish', sex: 'man'};
var f = 'fish' + obj;
var g = 'fish' + true;

console.log(a);
console.log(b);
console.log(c);
console.log(d);
console.log(e);
console.log(f);
console.log(g);
```  
打印结果：  
```
fishmi

fish124

fishNaN

fishnull

fishundefined

fish[object Object]

fishtrue
```  
## 字符串的不可变性  
**字符串里的值不可被改变**。虽然看起来内容变了，但其实是地址变了，每给变量赋一次值内存单元就会开辟一块新的空间保存。原来的值还是保存在内存中。  

## 模板字符串（模板字面量）  
ES6中特有的字符串拼接法  

### 在模板字符串中插入变量  
```js
var name = 'fish';
var grade = '89';

console.log('我是'+name+',grade:'+grade);  //传统拼接

console.log(`我是${name},grade:${grade}`);   //ES6拼接
```
ES6使用反引号 `` 将所有内容拼在一起，并通过 ${变量名} 获取变量的值。  

### 在模板字符串中插入表达式 
```js
const a = 5;
const b = 10;

console.log('a+b='+(a+b)+'\n2*a+b='+(2*a+b));

console.log(`a+b=${a+b}  
2*a+b=${2*a+b}`);
```   
从上例可以看出模板字符串**支持换行**。  

### 模板字符串支持的其它功能  
- 调用函数 `${getUserName()}` 获得函数执行后的返回值  

- 嵌套使用  

# 布尔值：Boolean  
有两个值：`true`和`false`。（不能带引号  有引号就是字符串了）

# 数值型：Number 
JS中所有数值类型都为`Number`类型 （包括整数和浮点数）  

## 数值范围  
- 最大值：`Number.MAX_VALUE` 

- 最小值：`Number.MIN_VALUE`   

如果使用Number超过了最大值返回`Infinity`（正无穷大），超过了最小值为`-Infinity`（负无穷大）。

`typeof Infinity`返回的结果为number。  

## NaN  
**NaN** 为一个特殊数字，表示Not a Number（非数字）。  

`typeof NaN`返回的结果为number。   

Undefined和任何数值计算结果为NaN  **每一个NaN都不相等  包括和自己都不相等**。

## 连字符和`+`的区别  
只有`+`两端都是数值类型时才做加法运算，否则都是连字符。  

## 隐式转换  
`"2"+1`结果为`"21"`相当于做了字符串拼接，而`"2"-1`结果为数值`1`，这是因为计算机自动帮我们进行了“隐式转换”。   

`-`、`*`、`/`、`%` 这几个符合会自动进行隐式转换。  

## 浮点数的运算  
### 运算精度问题    
JS中，整数的运算**基本**可以保证精度，但**小数运算，可能会得到一个不精确的结果**。  
```js
const num1 = 0.1;
const num2 = 0.2;
console.log(num1+num2);  //打印结果为0.30000000000000004
```  
### 处理运算精度问题    
- 如果只是一些简单的精度问题，可以使用`toFix()`方法进行小数的截取。  

- 市面上有很多针对数学运算的开源库，比如[decimal.js](https://github.com/MikeMcl/decimal.js/)、 [Math.js](https://github.com/josdejong/mathjs)。这些开源库都比较成熟，我们可以直接拿来用。  
> - Math.js：属于很全面的运算库，文件很大，压缩后的文件就有500kb。如果你的项目涉及到大型的复杂运算，可以使用 Math.js。  
> - decimal.js：属于轻量的运算库，压缩后的文件只有32kb。大多数项目的数学运算，使用 decimal.js 足够了。

# 空对象：Null  
null专门用来定义一个**空对象**(例如：`let obj = null`);  

Null类型的值只有一个就是`null`;(NaN的每一个值都不一样连自己都不相等)  

使用`typeof`检查一个`null`值时，会返回object。


# 未定义：Undefined  
- 变量已声明未赋值时（Undefined类型也只有一个值就是undefined）  
`let name;  typeof name结果为undefined`  

- 变量未声明（未定义）  
`typeof a 结果为undefined`  

- 函数无返回值时(函数没有return语句)  

- 调用函数时没传参  

## Null和Undefined的区别  
null 和 undefined 有很大的相似性。看看 null == undefined 的结果为 true 也更加能说明这点。  

任何数据类型和 undefined 运算都是 NaN;  

任何值和 null 运算，null 可看做 0 运算。
