- Number 类型的变量，在调用`toString()`时，可以在方法中传递一个整数作为参数。(表示转为几进制 默认10进制)  

- `toString()`方法不会影响原变量，且null 和 undefined 这两个值没有`toString()`方法。  

- 使用`Number()`函数之后，如果无法转换为数字，就会转换为 NaN。(字符串中包含非数字内容  undefined)  

- `Number()`函数和`parseInt()`函数的区别：  
> Number(true) ：千方百计地想转换为数字。  

>parseInt(true)/parseFloat(true) ：**先转为字符串**，再提取出最前面的数字部分；没提取出来，那就返回 NaN。   

- `parseInt()`特性：  
  * 只保留字符串最开头的数字，后面的中文自动消失。（开头没数字就是NaN）  

  * 对非字符串，会先将其**转换为 String 然后再操作**。   

  * 自动带有截断小数的功能：**取整，不四舍五入**。  

  * 带两个参数时，表示在转换时，包含了进制转换。  

- 转换为 Boolean  
  * 数字：除了0和NaN都是true  

  * 字符串：除了空串都是true  

  * null和undefined都是false

  * 所有引用类型都是true &nbsp;&nbsp; 包括空数组`[]`和空对象`{}`  

- 使用 `!!`可以显式转换为 Boolean 类型。比如 `!!3`的结果是true。  

- `isNaN()`函数参考的是`Number()`函数 只要`Number()`无法转为数字的值`isNaN()`的结果就是true。  

- **不要直接判断两个浮点数是否相等**。浮点数在进行算术计算时，会丢失精度，导致计算不够准确。  

- 非布尔值**与运算**的返回结果：  
  * 第一个值为false，则执行第一条语句，直接返回第一个值；  

  * 第一个值为true，则继续执行第二条语句，返回第二个值。  

- 非布尔值**或运算**的返回结果：  
  * 第一个值为false，则继续执行第二条语句，并返回第二个值； 

  * 第一个值为true，则执行第一条语句，并直接返回第一个值。  

- 比较运算符，得到的结果都是布尔值：要么是true，要么是false。(`===`为全等于  `!==`为不全等于)  

- 非数值比较  
  * **任何值和NaN做任何比较都是false**。  

  * 如果符号两侧的值**都是字符串**时，不会将其转换为数字进行比较。比较两个字符串时，**比较的是字符串的Unicode编码**。（'56'>'123'）所以在比较前需要都先转为数字。  

- `== `这个符号并不严谨，会做隐式转换，将不同的数据类型，**转为相同类型**进行比较（大部分情况下，都是转换为数字   null和0不相等）。  

- **全等在比较时，不会做类型转换**。如果要保证绝对等于（完全等于），我们就要用三个等号`===`。  

- 逻辑与 && 比逻辑或 || 的优先级更高。  

- Unicode 编码使用  
  * 在字符串中使用转义字符输入Unicode编码：`\u四位编码   console.log("\u2600"); `  

  * 在 HTML 网页中使用Unicode编码:(使用的10进制)  `&#四位编码;`  

- 基本数据类型不能绑定属性和方法。  

- 我们在实际应用中一般不会使用基本数据类型的对象，尤其是在做比较的时候。（String、Number、Boolean、Null、Undefined）  

- 当我们对一些基本数据类型的值去调用属性和方法时，浏览器会**临时使用包装类将基本数据类型转换为引用数据类型**,使用完后就马上销毁转为基本数据类型。（比如使用字符串的.length属性）  

- 在底层，**字符串以字符数组的形式保存**。  

- JavaScript 中的对象分为3种：自定义对象 、内置对象、 浏览器对象。（前两个属于ECMAScript）  

- **字符串的所有方法，都不会改变原字符串**（字符串的不可变性），操作完成后会返回一个新的值。  

- `indexOf()` 是从前向后查找字符串的位置。同理，`lastIndexOf()`是从后向前寻找。(找到后返回其**第一次**出现的索引，如果没有找到指定的内容，则返回 -1。)   

- 不管是`indexOf()`还是`lastIndexOf()`字符串的**开头始终都是左边**。  
```js
var name = new String("fish");
console.log(name.indexOf('i'));      // 1
console.log(name.lastIndexOf('i'));  // 1
```  
- `indexOf()`方法还可以指定**第二个参数**，用来**指定查找的起始位置**。(参数值参考的是字符串的**下标**)  

- `search()`方法里的参数，既可以传字符串，也可以传正则表达式。如果字符串中含有该内容，则会返回其**第一次出现**的索引(第一个字符的)；如果没有找到指定的内容，则返回 -1。  

- `includes()`：字符串中是否包含指定的内容，有返回true，没有返回false。  

- `endsWith()`的position如果不指定，则默认为 str.length；如果指定，则规定了检索的结束位置。检索的范围包括：从第一个字符串开始，直到这个指定的位置。范围是[0, position)，**不包括结束位置**。   

- `charCodeAt(index)`：返回字符串指定位置的字符的 Unicode 编码。可用来计算字符串的占位长度。 
> 字符是否在 0-127 之间（在的话是英文，不在是非英文）。  

- 字符串截取 
1. `slice()`（用的最多  **包左不包右**） 

    `新字符串 = str.slice(开始索引, 结束索引); //两个参数都是索引值。`  

> * `(2, 5)` 截取时，包左不包右。下标为5的那个字符不包括  
> * `(2)`    表示从指定的索引位置开始，截取到最后。  
> * `(-3)` 表示从倒数第三个开始，截取到最后。（倒数的不是下标）  
> * `(1, -1)` 表示从第一个截取到倒数第一个。 
> * `(5, 2)` 表示前面的大，后面的小，返回值为空。 

2.  `substring()`  (**包左不包右**)

    `新字符串 = str.substring(开始索引, 结束索引); //两个参数都是索引值。`  

3. `substr()`  

    `字符串 = str.substr(开始索引, 截取的长度);`  

    ECMAscript 没有对 substr() 方法进行标准化，因此不建议使用它。  

- `String.fromCharCode()`：根据字符的 Unicode 编码获取字符。  

- `concat()`:字符串的连接。(一般直接把两个字符串+起来就好 不常用  数组中用的多)   

    `新字符串 = str1.concat(str2)； //连接两个字符串`  

- `split()`：**字符串转换为数组** (常用)  

    `新的数组 = str.split(分隔符); //如果不传参表示把整个字符串作为一个元素添加到数组中`  

- `replace()`：将字符串中的指定内容，替换为新的内容并返回。（默认只会替换**第一个**被匹配到的字符。如果要全局替换，需要使用正则。）  

- `repeat()`：将字符串重复指定的次数。（可用来做模糊化处理[手机号]）  

    `newStr = str.repeat(重复的次数); //重复次数为1 str原样输出`  

- `trim()`：去除字符串**前后**的空白。只能去前后的不能去中间的。  

- 